你别来客栈
葛泽凡
 
上午一灵感乍现，遂成此小说。不多，最多写三章，便会完结，若有续集，都是缘分。
<a id="more"></a>
一

我叫陈英俊，元符元年生人，因为起的甚是相称，所以我没有字。我三岁随家族从江南迁到洛阳，这一年，皇帝死了，我想肯定是我动了窝的缘故。
十岁时，家族衰落，众亲归隐田林，唯独七叔经营客栈得以生存，我不喜山野生活，做了七叔的店小二。
二十岁时，洛阳城举行了武林大会，丐帮帮主和华山派掌门不小心打了个同归于尽。两派人就在洛阳城里斗了起来，有一帮人打到了客栈里，七叔的半数财产皆化为劈柴。我也忘了七叔是死于某叫花子的拐棍还是某道士的破剑，总之我成为了洛阳最年轻的掌柜。
从此我改客栈名为：你别来。
经过我四年的苦心经营，我的客栈终成洛阳第一大客栈。原本可以凭借相貌轻取功名大业，我非得靠才华，大宋最年轻有为的客栈掌柜——我这么标榜自己。

我接手客栈时，我只剩一个老头子协助我，他原本是厨子，只因做菜太难吃，贬为生火，而他做得好的只有阳春面。所以第一个月里，我们沦为面馆。
老头子姓姜，打西边来，长安城附近的山野人。一般人叫他姜老头，但他不犟，也有人叫他炮叔，因为他生火跟放炮似的。而我叫他老不死，因为我差点被他毒死于某次他宣扬的新口味菜品上。
老不死最大的贡献是写了门对和横批，上联：要打出去打。下联：要打出去打。横批：要打出去打。
老不死对我说：重要的事情说三遍。 

你别来客栈开张第二个月，我招到了店小二黄河。第三个月，我招到了洛阳最好的厨子王顺和他带来的副手胡山。
我告诉他们，我们不发工钱，每个月赚到的钱拿出一半大家平分，剩下一半留部分用于开销，其余用来济世救民。
他们都是高人，所以他们都同意，心甘情愿跟着我干，而在又一年武林大会中，东城的悦来客栈遭了殃，我们成功问鼎客栈排行榜。
两年后我招了客栈第六个人，青楼里唯一可与头牌“牡丹”一较高下的“白莲”。白莲卖艺不卖身，是各路乡绅富豪的梦中尤物，可求而不可得。
黄河原本是去释放自己的淫乐之心，却被白莲一曲乡琴感动的哭回店中。我从未见过身形魁梧的黄河哭的如此伤心，我告诉他，我去帮白莲赎身。我在店里搭了一处乐台，蔽以帘幕，每日晌午黄昏，白莲便坐于帘后，玉手抚琴，曲曲动人。
这吸引了那些原本沉迷于白莲的淫乐之心，也让我这你别来客栈成为了风月雅士的云游的驿站，更重要的是，这让黄河变得发洪涝似的勤快了。不过从此之后，我不仅要提防悦来客栈的小动作，也要提防各处青楼红院的明争暗斗了。我拥有了洛阳最好的琴音。

黄河比我大三岁，王厨子比我大十岁，胡山比我小六岁，白莲比我小四岁。黄河喜欢白莲，但从不敢正眼看人家。黄河喜欢欺负胡山，王厨子原本也一直欺负胡山，他带着我们叫他胡来，可是他不喜欢黄河欺负自己的副手，所以他喜欢想办法捉弄黄河。我谁也不想欺负，但我习惯欺负老不死。
自从白莲来了之后，我们脸上笑容也多了，尤其是老不死，白莲亲切的唤他姜老爹，而他也经常道：要是我儿子取了这么个媳妇就好了，老东西我也可以颐养天年咧。
这时候黄河就会凑到他跟前大声叫爹。
老不死不要分到的钱，他把银两要么拿去供养神仙，要么拿去做他的活菩萨，他说，他是活佛。他今年五十八，再过两年也耳顺了，也没攒什么钱，只听说他有个儿子，早年投身了行伍。

今年是宣和四年，我二十四岁。
这一年春，江南方腊判军全军覆没。皇上定是龙颜大悦，我猜他又要搬个什么天山灵石回宫，然后把卡住这大石头的宫门拆了，造个更大的。没想到他呆腻了皇宫，说要携刚凯旋班师回朝的童贯童太师来洛阳赏牡丹。皇上是这世界上最懂风月的人，所以我猜不透。
于是，洛阳一下子热闹了。从开封到洛阳不虚几日行程，而吾皇英明神武，说要走一个月，这样到洛阳的时候，牡丹正艳。
胡来问我：掌柜的，你说这皇帝咋走的那么慢。
我说：年纪小这都不知道，路边的牡丹也好看。
胡来又问：有我们洛阳的牡丹好看？
我反问：你说哪个牡丹？
胡来不曾去过青楼红院，因为黄河骗他说，那里的女人会吃人。所以我也知道他不明白我的意思。
我弹了他的脑袋：我们洛阳的牡丹最好看。

马上我们又得到一个消息，武林大会提前召开，要在皇帝到洛阳前决出个盟主，盟主可觐见圣上，估计能封个护国大将军什么的。
你别来客栈已经不怕武林中人，但是今年圣上临幸洛阳，我开始担忧会有事发生，我忧心，但我不表现出来。
王厨子也忧心，所以一日打烊后他把我们都叫在一起，排解他内心的忧虑。
王厨子说：哎呀，这是皇上出发的第五天了，眼看各大门派也要到洛阳了，咱们是不是也准备准备，有所防范。
黄河祖上是关外人，逃难进关，口音很重，他正擦着桌子道：防范个啥，这几年我们照顾客栈不都好好的，掌柜的你说对吧。
我笑。
王厨子找老不死帮忙：姜老爷，你最年长，你说句话。
老不死也笑了：诶呀，叫我姜老头就姜老头么，你这么称呼我哪敢当。我说嘛，这江湖上打打杀杀的，弄到我们头上也躲不过，是吧。
我再笑。
黄河道：炮叔你是说你躲不过了？
我又笑：老不死要归位了！
老不死说：呸呸呸！
白莲温柔的插话：姜老爹人好，会长寿的。
她说话时跟往常一样颔着首，这两年我每次听她讲话都能信以为真，这次也不例外，我开始相信老不死指不定能活到耄耋之年，到时候我比他先归位。白莲总是楚楚动人，拿黄河的话来说，就是听她讲话也是种享受。她来到你不来客栈的第二天，我就把最大的卧房给了她，并让黄河修缮好了所有门窗，置办好所有家具。她为客栈带来了心怀鬼胎的客官，也带来了我们对美好的向往之心。五个男人总会在心怀鬼胎的客人有过分之举时出面制止，当然，黄河出面的最多。
胡来挠着自己的大脑袋：掌柜的，所以我们要做什么吗？
我说：我有办法的，呐，咱们这些年帮了不少丐帮兄弟，明天你出门找城西的十三儿，请他们哥几个进城转转。
王厨子叹口气：丐帮的新帮主这几年一直在闭关修炼，不知棍法如何了。
黄河道：你管他呢，肯定比你的菜刀好使。
王厨子的忧愁该是减了一半，我们也就散去休息。

我睡不着，因为我预感很好，这次客栈必有一劫。我上了房顶，做出风雅之士常做的问天之事，我不做给人看，我做给命看。
我想起了两年前，青楼老鸨带着几个壮汉来闹事、抢人。
老鸨扬言就要在店里打闹了。
我说：请便。
她卖弄着她这个年纪早已不再的风骚，使唤着大汉就要进来。
我说：请多为我破破财，好请衙门让贵楼多给我们置办点新桌椅。
她继续摇晃水桶腰：老娘上头有人，还怕你小子?
我说：你上头有人为何不掉下来，趁街坊邻居都在，掉一个看看，让我们大伙开开眼。
她才注意到她的风骚之音已经让客栈边上围满了看客。
我继续说：咱大宋还就不缺看戏的。
她仍要招呼那几个大汉，边上一个喽啰急忙提醒了她几句。
黄河赤着膊，站在客栈门口，守护着他的公主。他看样子倒是能打，但我没看过他动手过。
我说得过她，所以不怕她，我继续攻击着她的装腔作势的漏洞，调弄着看戏老百姓的兴致，让他们起哄。
老鸨最终悻悻离去，不忘丢了几句维护她那仅存的一点点青楼尊严。不过在我眼里，那是可怜之举。

我想着想着就笑了，因为我不怕这些老鸨，更不怕别的阿猫阿狗来闹事。我跟官府人也处的好，因为他们要听白莲弹琴吟唱，就必须来这。王厨子用饕餮佳肴填满他们的肚腩，白莲用天籁琴音取悦他们的淫乐之心，黄河用坚定的眼神提醒他们的官府身份，我用风流笑话拍打他们露出的马屁。
而我这次确实怕了，怕自己的预感。
老不死的突然爬了上来，趔趔趄趄：我说英俊娃，这么晚不睡你做啥么。
我说：等你归位呢，老不死。
老不死：呸呸呸！我知道你心里不这么想的。
我说：你真当你活佛啦？
老不死：我是活佛你信么？
我说：醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。
老不死：你跟我整什么欧阳仙人啊。
我继续歌咏我大宋词曲： 泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去~~。
老不死：你咋就不吟那个，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
我撇过头：老不死的，你还知道范相？
老不死：我又不是不识字。
我：活佛不需要识字。
老不死：呸！女子无才也不是德！
我：这句话对，你看白莲。不过你是活佛啊，凡人才要识字，活佛就该散金放银，济世救人呐。
老不死：你说饿了吧，我给你做碗阳春面吧。
我：欸，不劳驾了，你那阳春面，我不用吃，光想想嘴里就是那味了。
老不死笑。
我：贵公子究竟在哪从军呐，归乡咋找得到你。
老不死： 哎，我找不到呀。
我：要不我帮你去找，过阵子在招点人，我好出洛阳。
老不死：算了，随缘咯，我都快到耳顺之年咧。
我：你真要归位了！
老不死：呸呸呸！我还想看着你们一个个成家，生胖小子呢。
我：欸，那得看黄河行不行。
老不死：白莲姑娘多好。
我：老不死的，你那次把我毒死多好，就不用烦这破武林闹事了！
老不死：我说啦，那是买来的菜不好！
我：呸呸呸！
老不死：英俊娃，赶紧回房睡呀，一早不开店了？
我：我就睡这，炮叔。
老不死：那怎么行，我给你弄床被子来。
我：真真不用，以屋瓦为床，星月为被，岂不美哉！
老不死：直到你厉害，我下去了，爬这么高，也不怕我摔死。
我：那就真的归位咯！活佛死不了。
……

不出我所料，次日晌午，你别来客栈被华山派大徒弟协众包场。
华山派这次几乎是倾山而出，誓要多个破盟主。这二十几件青衣白袍，提着佩剑一入门便要听白莲唱曲。
胡来也是惊了：掌柜的，这么多华山派的人？
我挤了他一下：去帮王厨子，这么些人估计也就华山上下来的一部分而已咧。
领头的以玉面剑客道：掌柜的，白莲姑娘还没出来么！
黄河微嗔：正来着呢。
又一人道：我们在山上早有耳闻洛阳第一琴，亦闻得白莲芳容绝不输洛阳头牌牡丹，今特来此地。
我说：荣幸之至。
又一长相如马猴摸样的剑客道：我们今年华山派是来拿盟主之位的，到时候，掌门就是护国大将军了。
我说：肯定肯定。
白莲移步乐台，开始抚琴。琴音一起，华山弟子们皆是倾倒模样，他们听的醉，我看他们看得醉。
胡来送来了他们要的酒，跑到我边上又问：掌柜的，你说这江湖中人咋都要拿啥盟主。
我说：因为他们蠢。
胡来：要是谁做上了武林盟主呢。
我说：那就最蠢。
胡来继续问：那皇上还要封他做护国大将军！？
我说：因为皇上最聪明！

曲罢，华山弟子们仍然回味无穷。
那大徒弟道：在下华山派大徒弟，林潇，早闻姑娘大名，今听姑娘一曲，果真天籁，我斗胆想见姑娘一面，不知姑娘可否移步中堂。
我道：欸啊，大侠们，白莲姑娘素来不见客，还望宽容。芳容若现，那琴音留予心中则不纯净也，不如就此记下这曼妙琴曲，回味无穷啊。
马猴道：费什么话，见个人又不是要你命，快让人出来。
我道：这真真是不妥。
黄河：说了不见了，白莲姑娘要休息了。
又一人道：一个小二哪有说话的份！
我赶紧给黄河使眼色。
黄河：我就说了。
马猴上前一步，拔出了剑，炫耀着他们华山的剑气。
林潇道：欸，师弟，怎么随意出剑，坏了这美妙的琴韵。
白莲在帘子里道：小女子曲已唱罢，琴已奏毕，还望大人们放小女子回房休息了。
林潇又道：在下仰慕姑娘已久，还望姑娘屈身。
黄河插画：说了不见了。
马猴突然上前，一剑指向黄河咽喉。我赶紧上前，刚想开口，不料一把剑已经架在脖颈之上。华山的剑，快，但我看的清。
林潇已经来到帘前，露出我已司空见惯的淫乐之笑。他抬手要掀帘子，不料一把条凳搜的把他击倒——黄河动手了。
要打出去打这五个字我是喊不出的，这四年来，我们都没说过这句话，因为他们挂在门口，宣告着你别来客栈的莫名的威严，泼皮无赖、青楼红院，富豪官员都不曾挑战的威严还是在今天被一群用武力说话的人挑战了，打破了。我的嘴皮子碰上真刀子还是逊色不少。唯一庆幸的是，先动手的是我们的人，所以先机还是我们占了，我不由幻想不久后即将看到的黄河的死相，让我心寒。
马猴的剑刺上了前，孰料黄河一个俯身，一记重拳直接打翻了他。马猴倒地的同时，二十几个剑客同时拔剑冲向黄河，连驾着我的这个也冲向了他。
我心想，黄河完了。
黄河一手一把条凳，娴熟的挡着挥来之剑，在他们的第二式剑落下前，黄河抡着条凳跟两把开山大斧一般把几个青衣白袍撂倒在地。
黄河大喝：华山剑法，也就这样啊。
我心想，华山弟子们完了。
黄河是高手，我算看出来了，两长条凳在他手里挥的跟筷子似的。我趁他们他的间隙冲进帘子里，护着白莲往厨房跑。
我跑进去的时候，胡来冲了出来。
他真的是胡来了，拿着一块砧板呀呀的吼着。
我大叫：胡来！别胡来！
我都忘了他的名字叫胡山。
胡来的砧板在马猴一剑之下断为两截，马猴不再攻击黄河，转而朝胡来挥舞那华山的冷铁。
我大叫：往右!
胡来听到我的话时已经被刺中左肩，鲜血直流。
嘭的一声，马猴后脑被条凳砸中，霎时晕厥倒地。
黄河大骂：你这胡来的野种！冲上来急着归位啊！
我再看中堂时，华山弟子们已经都倒下了，有几个能动的在拖着不能动的往外走，那个林潇脸上一大块淤青，被人拉着出了大门，嘴里叫骂不断。那马猴似是被人扔在了那，没人去管，因为黄河站边上，双目充血，我敢确定，他现在能削平华山顶。
黄河大喝：来个能动的，把你们这人抬走！
一个还能动的冲上来架走了那马猴弟子。
华山子弟最终消失在我们的视线内。我才发现，有几把华山佩剑都散落堂内，有一把是那马猴的。还一把应该是那玉树临风的大徒弟林潇的。
老不死哇哇哭叫着出来，扑倒在胡来身边。
胡来的伤口一直在流血。
黄河又骂：嚎啥！快止血！
王厨子大骂着翻箱倒柜。
我大喊：金疮药！
白莲已经打来了清水，配合着王厨子和老不死处理胡来的伤口。
黄河又怒又悲：王八玩意，你冲上来干什么！
胡来瘫坐在地，抬起他的大脑袋：我怕黄河哥你受伤啊！
黄河：我！我怎么会受伤！
王厨子叫着：胡娃子，我对不起你。
黄河歪过了头：你不能死啊你，我保证，我不欺负你了，我让你欺负我，你别死了。
老不死骂着：死甚！你说点好听的行不行！
我说：死不了，我们有活佛！
老不死不说话了，安心处理胡来的伤口。血止住了。
我说：活佛不归位，我们都不会归位。

顷刻的安静后，黄河对我说：掌柜的，让我带着白莲走吧，我们留在这会毁了咱客栈的。
我说：不行，你武功再高，可现在洛阳城高手那么多，不止华山派，跟华山派交好的也会找你麻烦。
黄河说：我留这，咱客栈怎么办。
我说：我有办法的。
我心虚。
老不死道：快先扶胡来娃进屋。
白莲爱意浓浓的看了一眼黄河，帮着老不死扶胡来进了屋。

黄河扔下了手中的条凳。
我说：我会有办法的。
黄河不语，他也知道不好跑。
王厨子站了起来：不用担心，我也不忧了。
我纳闷。
黄河也纳闷。
王厨子解下了围裙，也爱意浓浓的朝我们道：你们听过王三刀的名号吗？
王三刀——相传武林中第一刀客，三刀之下没人能站在他的面前。
我意识到这个人就在我和黄河面前。
王厨子不仅会烧菜，还会切菜，而我竟然忘了他那我怎么看都觉得切得飞快的菜刀。
黄河说：王八厨子？
我说：王三刀？

（未完待续……）

